# Java 中的栈和堆

- Java内存区域

  - 线程共享内存区(会抛OutOfMemoryError)

     1. Java堆（Head）
     2. 方法区（Method Area）

  - 线程私有内存区

     1. 虚拟机栈（JVM Stack）
     2. 本地方法栈（Native Method Stack）
     3. 程序计数器（PC Register）

- 栈区

 1. 每个线程包含一个栈区，栈中只保存方法中的基础数据类型(int,short,long,byte,float,double,boolean,char)和对象的引用（不是对象
 2. 每个栈中的数据都是私有的，其它栈不能访问
 3. 栈文伟三个部分，基本类型变量区、执行环境上下文、操作指令区（存放操作指令）

- 堆区

 1. 主要存放Java对象的内存区域，每个对象都包含一个与之对应的class信息（calss信息放在方法区内）
 2. jvm只有一个堆区（heap），被所有线程共享。堆中不存放基本类型和对象的引用，只存放对象本身，几乎所有的对象实例和数组都在堆中分配。

- 方法区

 1. 又称静态区，跟堆一样，被所有线程共享
 2. 用于存储已经被虚拟机加载的类信息（class）、常量(final)、静态变量(static)、即时编译器编译的代码等数据。

# 知道有哪些性能调优方式

 略

# 平时用的集合类有哪些，哪些是线程安全的？

- Collection
  - Set
    1. SortSet（TreeSet）
    2. HashSet
    3. LinkedHashSet
  - List
    1. ArrayList
    2. Vector
    3.LinkedList
  - Queue
    1. LinkedList
    2. PriorityQueue
  - Map
    1. SortMap（TreeMap）
    2. HashTable
    3. LinkedHashMap
    4. HashMap
  - Set
    1. HashSet
    2. TreeSet
    3. LinkedHashSet

## 详解

- Set
    1. HashSet：基于哈希表实现，支持快速查找，但不支持有序操作（遍历得到的结果不确定）。
    2. TreeSet：基于红黑树实现，支持有序操作，效率不如HashSet
    3. LinkedHashSet：具有HashSet的查找效率，且内部使用双向链表维护元素的插入顺序
- List
    1. ArrayList：基于动态数组实现，支持随机访问
    2. Vector（线程安全）：与ArrayList类似，
    3. LinkedList：基于双向链表实现，只能顺序访问，但是可以快速地在链表中插入和删除元素，也可以用作栈、队列和双向队列
- Queue
    1. LinkedList：可以使用它实现双向队列
    2. PriorityQueue：基于堆结构实现，可以用它来实现优先队列
- Map
    1. HashMap：基于哈希表实现
    2. SortMap（TreeMap）：基于红黑树实现
    3. LinkedHashMap：使用双向链表来维护元素的顺序，顺序为最近最少使用（LRU）顺序
    4. HashTable：与HashMap类似，但是它是线程安全的
    5. （现在使用ConcurrentHashMap来实现效率比较高，因为它引入了分段锁）

# Swing awt

1. AWT 是Abstract Window ToolKit (抽象窗口工具包)的缩写，这个工具包提供了一套与本地图形界面进行交互的接口。
2. Swing 是在AWT的基础上构建的一套新的图形界面系统，它提供了AWT 所能够提供的所有功能，并且用纯粹的Java代码对AWT 的功能进行了大幅度的扩充。

# 内部类和lambda表达式的区别

1. 内部类主要为了简化操作，实际上和创建了一个类一样，性能不高。
2. lambda采用的是invokedynamic指令。
    - 开销少，没有匿名内部类的初始化过程
    - 只有第一次调用表达式时候需要进行转换和链接，之后的调用会跳过这一步骤

# 创建一个对象有几种方法

1. 通过new关键字
2. 使用Class的newInstance方法（反射）
3. 使用Constrctor类的newInstance方法
4. Clone方法(需要对象实现Cloneable)
5. 反序列化(需要对象实现Serializable)
    - e.g.

    ```//new关键字```

    ```Student student = new Student();```

    ```//反射1```

    ```Student student2 = (Student)Class.forName("com.Student").newInstance();```

    ```//反射2```

    ```Student stu = Student.class.newInstance();```

    ```//构造器反射```

    ```Constructor<Student> constructor = Student.class.getInstance(); Student stu = constructor.newInstance();```

    ```//clone```

    ```Student stu2 = <Student>stu.clone();```

    ```//反序列化```

    ```ObjectInputStream in = new ObjectInputStream (new FileInputStream("data.obj")); Student stu3 = (Student)in.readObject();```

# Spring提供了哪些注解（回答不完善）

1. @RequestMapping
2. @GetMapping和@PostMapping
    - 简化版的@RequestMapping(method = RequestMethod.GET)和@RequestMapping(method = RequestMethod.POST)
3. @Retention @Target @Document @Inherited（元注解）
4. @Controller
5. @ResponseBody
6. @RestController
    - 等同于@Controller + @ResponseBody。单独的@Controller用于前后端未分离的项目，@RestController用于前后端分离的Restful项目
7. @ResponseStatus
    - 修饰类，当处理器的方法被调用，该注解指定的value和reason会被返回给前端
    - 修饰方法 类似
8. @Scope
    - 配置bean的作用域。默认为单例模式
    - singleton：单例，即容器里只有一个实例对象。
    - prototype：多对象，每一次请求都会产生一个新的bean实例。
    - request：对每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，同时该bean仅在当前HTTP request内有效。
9. @PathVariable，@RequestHeader，@CookieValue，@RequestParam, @RequestBody，@SessionAttributes, @ModelAttribute;
    - @PathVariable：
    - @RequestHeader：头部信息绑定到方法参数上
    - @CookieValue：将cookid的值绑定到方法参数上
    - @RequestParam：
    - @RequestBody：
    - @SessionAttributes：
    - @ModelAttribute：
10. @RequestParam
    - 提取并解析请求中的参数。支持类型转换
11. @RequestParam
    - 解决跨域访问
12. @RequestBody
13. @Valid，@Validated
    - 校验
14. @Named
15. @Async
    - 表示异步方法
16. @Resource
    - J2EE的注解，默认按byName自动注入、找不到再按byType
17. @Autowired
    - 默认按byType，找不到按byName，找到多个报异常
    - 可以手动指定按byName方式注入@Qualifier
18. @Lazy(true)
    - 指定该Bean是否取消预初始化
19. @Primary
    - 当出现多个Bean候选者时，该Bean作为首选
20. @PreDestory
    - 注解的方法在destory()方法调用后得到执行。
21. @PostConstruct
    - 在构造方法和init方法（如果有的话）之间得到调用，且只会执行一次。
22. @PostConstruct 和 @PreDestory
    - 在初始化和销毁之前进行
23. @Value
    - 该字段的值以注释为准
24. @Controller, @Service, @Repository,@Component
25. @Configuration

# Liunx移动文件到另一个主机

-  scp（security copy）使用SSH协议
    - 发送例子:
        1. ```scp /home/ixdba/etc.tar.gz root@192.168.60.168:/tmp```
        2. /home/ixdba/etc.tar.gz是文件位置
        3. root是用户
        4. 192.168.60.168是接收者ip
        5. /tmp是接收目录
    - 索取例子
        1. ```scp root@192.168.60.133:/home/ixdba/etc.tar.gz /tmp```
        2. 192.168.60.133发送者ip
        3. /home/ixdba/etc.tar.gz文件位置
        4. /tmp是接收目录

    - ftp
    - sftp
        - 发送例子
            1. ```put a b```
            2. 把本机的a发送给服务器的b位置
        - 获取例子
            1. ```get a b```
            2. 从服务器把a下载到本机的b位置
    - samba服务

# Liunx安装JDK和MySQL的流程

- 安装JDK
    1. 查看当前是否有java运行环境，使用命令java java -version
    2. 若有则卸载自带的jre
    3. 下载你需要的jdk版本
    4. 安装(也可以使用yum)
    5. 修改环境变量/etc/profile，使用 source profile使环境变量生效
    6. 查看java是否安装成功，使用命令java

- 安装MySql
    1. 下载安装包
    2. 解压
    3. 添加mysql组和组用户
    4. 安装数据库
    5. 启动mysql服务，添加开机启动mysql
    6. 修改root密码

# MySQL和Oracle数据库中有哪些差别
- 略

# 完整的一次Http请求的流程

1. DNS进行域名解析将URL转化为IP地址
2. User-Agent向服务器的web程序发起TCP请求，根据80端口号和域名解析获取的IP地址。
3. 建立TCP连接后，经过三次握手，浏览器发起Http请求（分为请求行、头部信息、空白行、主体）
4. 请求行：如 GET / HTTP/1.0（请求的方法以及使用的协议及版本）
    - 头部信息：如 
    - Request Method: 请求的方法
    - Request URI:请求的URI
    - Request vesion:版本
    - User-Agent:用户代理
    - Accept:连接接收的类型
    - Host:主机名
    - Connection:连接时的状态
5. 服务器接收http请求，处理请求后，浏览器得到响应
    - 协议版本号和应答状态码
6. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（js、css、图片等）
7. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户

