1. 不要硬编码
2. "DELETE"和"UPDATA"语句需要包含"WHERE"子句
3. "CASE"输入表达式应该不变
4. 使用"NOT IN"时，不应使用可空（NULL）的子查询
5. 在存储过程中执行其他函数或存储，参数最好是常量
6. 用作 "EXISTS" 语句参数的 "SELECT" 语句应该是选择性的
（不要在一个EXISTS语句中使用SELECT语句查询数据而不加WHERE）
7. 使用varchar类型声明变量应该指明具体的大小
8. 条件执行的代码需要用缩进或者BEGIN...END表示
9. 条件语句需要另起一行
10. INSERT语句需要显式列出需要设置的列（防止表字段、结构变化带来的问题）
11. 每一个 OUTPUT 参数都需要赋值（防止他人调用，返回值为空）
12. 包含 TOP 的查询，需要带有 ORDER BY 排序(不然会得到一个随机的结果集，增删改也有这个问题)
13. 条件语句的所有分支不应该执行完全相同的代码
14. WHERE 的条件不应该是互相矛盾的（比如where id = 5 and id = 6 ）
15. 一元运算符不应该重复（比如 set @v2 = --@v1）
16. NULL 不能直接比较（用IS NULL 不是 = NULL）
17. 条件语句的不同分支不应该有相同的条件
18. 不应在二进制运算符的两侧使用相同的表达式（比如 1=1, 1<>1,1!=1）
19. RETURN 后不应该有代码（永远执行不到）
20. 循环语句如果只执行一次应该重构（用IF或其他代替）
21. 变量不应该赋值给自己（多余语句）
22. 不应该使用GOTO
23. 不应该使用已经弃用的系统表和视图
24. 不应配置"ANSI_NULLS", "ANSI_PADDING" 和 "CONCAT_NULL_YIELDS_NULL"
25. 不应该使用"@@IDENTITY"（应该使用SET @id = SCOPE_IDENTITY()）
26. "COALESCE"、"IIF"、和"CASE"不应该包含子查询（先查询并将结果赋值给变量，能够保持一致的结果而且性能更好）
27. 当约束激活时，需要明确是"CHECK" 还是 "NOCHECK"
28. 不应使用不推荐使用的功能
29. 多块语句应该用BEGIN...END块包裹
30. 同13
31. LIKE 不应该用通配符开头（通配符开头会忽略搜索列上的索引, 并执行完整的表扫描，效率低）
32. ORDER BY 中使用列名而不是列号（虽然支持，但是代码难以阅读和维护）
33. 查询不应该联接过多的表（需要访问多张表时，建立视图比前者效率高而且更容易理解）
34. 函数和存储过程名称应该符合命名约定
35. 不适用SELECT * 应该SELECT需要读取的列(可能导致性能问题，也可能出错) 
36. CASE表达式不应该有太多的WHEN（难以理解和维护）
37. 不应该注释过多的代码（代码臃肿，降低可读性，应该删除注释的代码，若有需要可以查看代码管理工具比如git）
38. 应该删除存储过程和函数中没有使用的参数（不论对没有使用的参数传递任何值，结果都相同）
39. 跟踪“FIXME” 标签（类似TODO）
40. 需要删除多余的括号（冗余括号会产生误导性）
41. 函数和过程不应具有太多参数（应该创建一个接口包装大量参数，或者说明该函数和存储执行了过多操作）
42. 合并可以折叠的IF语句
43. 应删除未使用的标签（声明了标签未使用，必须删除，提高可维护性）
44. 使用硬编码的 ip 地址是不可靠的(最好使ip可配置)
45. 列的引用不应该超过两部分（tabe_name.column_name）
46. Triggers 内不能使用 "PRINT", "SELECT", or "FETCH"
47. like不应该在没有任何通配符的情况下使用（应该使用=）
48. 不需要写多余的跳转语句（比如RETURN和CONTINUE）
49. CATCH 不应该只是抛出异常，应该做相应的处理
50. Boolean 校验不应该翻转（比如 IF NOT (@a > 10),改为 IF (@a <= 10)）
51. 不应该在同一行声明多个变量（难以阅读）
52. 应该删除未使用的局部变量
53. 局部变量和参数名称应符合命名约定
54. 应删除空语句
55. 跟踪 "TODO" 标签的使用情况
56. 应该在表创建过程中指定主键（若没有主键，在关系数据库中使用困难）
57. 每一个源文件的说明文件都需要分发版权和许可证的标题开头
58. SHA-1 和MD5 不应该在安全上下文使用，（考虑使用更加安全的SHA-256、SHA-3）
59. NOCOUNT 需要在存储过程或者触发器定义时使用（停用可以节约网络流量以及提高它们的执行性能）
60. IF、WHILE和TRY不应该嵌套过深（代码难以阅读、重构）
61. CASE 表达式后面应该加上ELSE（无论是什么输入都应该有一个出口）
62. 同理IF...ELSEIF 结构需要加上 ELSE（若的确不需要处理，也应在注释中写明为何如此）
63. 每一个控制语句都应该加上BEGIN...END（代码结构清晰）
64. 不应该复制字符串文本(应声明一个变量，使用变量)
65. 单个表达式不应该过于复杂（保持代码的可读性）
66. WHERE 不应该包含冗余条件
67. 跟踪 sql server session 配置的缺失 （待明确）
68. 不应该将重复的值作为参数传递
69. 跟踪语法错误
70. 函数和存储过程不应该有太多代码
71. 跟踪 "nosonar" 注释的使用
72. 语句应该拆成单句（不应该写成一句）
73. WHEN 子句不应具有太多行代码
74. 文件不应具有太多行代码（文件代码过多往往会聚合过多的责任，会变得难以理解难以维护，需要重构为较小的代码片段，较小的文件容易理解而且容易测试）
75. 一行不应过长
76. 保留的关键字不应用作标识符或对象名称
77. 不应使用非标准比较运算符（!=,!>,!<替换为<>,<=,>=）
78. 不应使用制表字符
