# SEO（Search Engine Optimization）搜索引擎优化

是一种方式:利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的自然排名。

## 目的是

为网站提供生态式的自我营销解决方案，让其在行业内占据领先地位，获得品牌收益。
	
## SEO分为哪几个方面（站外SEO和站内SEO）

- 内部优化
    1. META标签优化：例如：TITLE，KEYWORDS，DESCRIPTION等的优化
    2. 内部链接的优化，包括相关性链接（Tag标签），锚文本链接，各导航链接，及图片链接
    3. 网站内容更新：每天保持站内的更新(主要是文章的更新等)
- 外部优化
    1. 外部链接类别：友情链接、博客、论坛、B2B、新闻、分类信息、贴吧、知道、百科、站群、相关信息网等尽量保持链接的多样性
    2. 外链运营：每天添加一定数量的外部链接，使关键词排名稳定提升。
    3. 外链选择：与一些和你网站相关性比较高,整体质量比较好的网站交换友情链接,巩固稳定关键词排名

## SEO策略几个方面

- 关于主机
    1. 选择本国的主机而不是其他国家的主机。

- 关于域名
    1. 域名尽量简短容易记
    2. 避免特殊字符，如下划线
    3. 最好选用.com域名
    4. 域名注册时间越长，优先级别越高，不要经常更换域名
- 网站的易用性
    1. 网站链接不能存在死链接。
    2. 响应速度要快
    3. flash不宜过多
- 关于导航
    1. 左栏导航烂、顶部按钮导航（按钮下方基于文字的导航），基于文字的导航便于爬虫抓取。
    2. 关注超链接的内容，a标签+关键字创建的链接，爬虫能够轻松进入站点，检查整个连接系统，网站的内容。找寻和链接相关的网页，最后决定了站点的排名。
- 理解入口和出口
    1. 入口是用户第一个访问的页面
    2. 入口不一定是首页，可能是某个专题的主页面，所以做SEO必须对每个专题页也进行优化
    3. 出口是用户最后一个访问的页面
    4. 出口最好让用户方便地离开。例如使用面包屑导航，既让用户明白自己所在的位置，又便于爬虫爬取。
- 标题
    1. 用关键字和短语描述页面内容，可以使搜索引擎排名更加精准。（最好不使用公司的名称，除非是世界级公司，比如微软）
    2. 标题字数要少于50个字，包括空格，某些搜索引擎只搜索50个字符，可能有价值的标题未被被截取，而且过长的标题条
    3. 不要出现重复的关键字，可能会导致页面被搜索引擎屏蔽。
    4. 特殊字符对于搜索引擎没有影响，但可以让用户注意到该页面。
    5. 听取用户的意见，观察用户对标题是否满意。
- 内容
    1. 使用三个关键词或短语，过多的关键词有效性会降低，可能会因为关键词堆砌(keyword stuffing),而被搜索引擎屏蔽。
    2. 关键词密度（关键词出现的次数）大概允许5%-7%，过高或过低对排名会有影响。
    3. 需要增加用户的交互，如文章的评论，论坛的意见反馈等，提高用户粘性，文章也会经过意见改进，这样网站才有效果。
- 图片
    图片和图形是网站的核心，给img标签增加alt属性，作为描述改图片的文字，尽可能使用与图片相关的短语。
    1. 爬虫本身不能索引图片，通过alt属性，能够被索引到。
    2. 比如Google图片搜索，当用户使用的关键字和alt属性相同，该图片就会被查询出来。
    3. 不能过度使用图片。
- 语言的影响
    1. JavaScript
    JavaScript可以做出很多动态效果，但是它可以让爬虫停止爬取，对网站排名不利。解决方法：最好写成外部文件通过script表情引入。
    2. Flash
    Flash耗费时间，会让爬虫停止爬取。解决方法：嵌入html中，并且给与测试flash的选项。
    3. Dynamic ASP
    动态页面搜索引擎不会索引，所以需要把动态URL转化为静态的URL。

## 黑帽技术

- Domain劫持
    表面看起来，Domain 劫持是非常好的主意。概念上的意思是，在搜索引擎排名显示优化过的页面，但这些页面看上去对用户很有用，其实一点用处也没有。换句话说，是获取搜索引擎排名的技巧，同时为提供给用户看上去很美的页面。它起始于Content 劫持。通过网站代码来区分出用户和爬虫。当一个爬虫进入网站时，会重定向一个已经有很高排名的网站。现在有很多搜索引擎已经可以发觉这种方式了，它们会屏蔽这些网站。
- 重复的内容 通过抄取大量网站内容获取排名提高。
    下列四种会被搜索引擎下降排名或者删除索引
	1. 转发频率过高的文章。 有许多免费的文章出现在很多的网站中。一般这类文章都是有商业目的，用来宣传自己的产品，先不管内容的价值如何。如果出现在几百个网站之中，搜索引擎就会降低排名或者删除索引。
	2. 电子商务的产品描述 。关于产品的描述不会出现在搜索引擎的结果中。产品描述是非常少的一部分，它取决与网站提供产品的数目。爬虫一般会忽略这些内容。
	3. 重复的网页。
	4. 大量的抄袭别的站点。
- 隐藏页面
	- 制作只有网页爬虫能看到的隐藏页面，（隐藏关键字和链接）。关键字和链接能提升SEO效果，但是被爬虫发现，则会使排名快速下降。

## 网站完成过后

- 维护SEO
    - 网站内容被盗取
        1. 标记自己的网站，用不同的标签实现，可以锁定被盗取的内容。
        2. 通过tracking程序跟踪，查看源网址，根据这个网站来发现盗取内容的网站。
    - 内容更新和网站结构更改
        1.处理好死链接、以及改变后的标签

## 关键字的重要性

关键字就是搜索引擎用来分类，索引和查找网站的手段。

可以通过关键字生成工具来获取更好的关键字。理解关键字，寻找关键字和关键字的使用都能提高网站的曝光率。

1. 你的用户群体是？
2. 你的产品是什么？
3. 用户如何形容该产品？不建议使用太广泛的词语，或者太专业化的词语，使用用户提到的词以及它的变形（比如拼写错误，缩写等）
	
### 获取关键字的渠道

- 你自身的经验和知识 。从你自身的行业知识，再差也能选择一个词来描述产品或者服务的特征。如果不知道，你最好了解了解你的产品和服务。
- 你的客户 。你的客户会告诉你，当他们想寻找产品或服务的时候，会搜索哪些词。客户是获取关键词最好的方式了。
- 竞争对手的网站。 查看竞争对手的网站去获取关键词。很显然，如果竞争对手用这些关键词，说明这些词存在着竞争，但是最好要知道竞争，总比啥不知道要强很多。

### 关键词推荐工具

- Overture Keyword Selector Tool
- Wordtracker ：http://freekeywords.wordtracker.com/
- Trellian Keyword Discovery Tool :可惜收费
- Google AdWords Keyword Tool :Adwords自带

### 品牌关键字（brand keywords）和通用关键字

### 付费关键字PPC(pay-per-click)

1. 为搜索结果页面的排名付费。每次点击付费，以为你付了越多钱，获得了更高的排名。
2. 购买关键字或短语的文字广告，出现在搜索引擎结果页面的右侧，例如Google的adwords服务。

    - 明确访问者的价值：
        有多少转化率，进行预算。
    - 基于关键词的PPC程序
        不建议普通的关键字，缩小关键字的范围效果更好，而且价格便宜。
    - 基于产品的PPC程序
        当用户搜索产品，你的链接会被赋予一个优先级，考广告位价格决定，但是用户也可以根据喜好调整产品列表。所以只是意味着你的产品在初始状态下有一个好位置。
        一般使用XML的源，基本支持CSV文件，可以用EXCEL创建。
    - 基于服务的PPC程序
        和基于产品的PPC程序类似，唯一不同的是提供的是服务不是产品。

### PPC程序会和自然关键词的关系

1. PPC程序会对自然关键词程序造成不好的影响。PPC程序破坏了自然关键词的排名，因为为关键词付费会降低自然关键词的排名。他们深信这个原则，并且认为PPC根本没有用武之地。
2. PPC对SEO没有效果。这个观点相信对自然关键词优化能和PPC效果一样。所以没必要在PPC上花钱。
总结：PPC结合自然关键词是最好的方式了。根据许多研究者发现，如果PPC和自然关键词排名都有排名。效果会更好一些。重要的一点是所有的搜索引擎PPC和自然SEO都是不同的。PPC并不能有助于自然SEO。自然SEO就是和前面所说的因素有关。PPC只不过是营销的一种策略。

## 理解启发式

- 系统状态的可见性 ：这条法则的意思是，在适当的时间，通过系统适当的回应，让用户明白到底应该做些什么。
- 要和真实的世界相吻合 ：根据这个意思，就是要让机器说人话。。要让关键词，短语，一些概念尽可能的是用户所熟知的那些。不要搞一些太过于技术或者营销的词汇。
- 用户的控制度和自由度 ：意思是用户常常做出了错误的操作。对于这个，系统要加上undo和redo的功能。一个比较好的例子就是浏览器的back和forward功能 。
- 一致性和标准 ：每一次用户点击按钮都看到了不同的词汇。他并不明白这次操作和词汇的意思。用一致性和标准来统一这些词汇。
- 差错预防 ：用户是非常不愿意看到错误信息的。因此你要设计一个预防错误的系统。如果用户碰到了错误，可以用提示来提醒用户。
- 辨别而非记忆： 不要让用户记住前几个页面或者对话框的内容。可以让页面清晰的现实每一项信息，操作等等。如果创建一个元素需要额外的提示，这些提示一定要特别的醒目才好。
- 使用上具有弹性和效率 ：此法则适用于网站的新老用户。可以给用户提供定制化的操作。
- 美感及简约设计 ：用户虽然不傻，但是还是期望浏览网站能尽可能的简单。如果你的站点设计的太过于复杂，很容易流失大量的用户。他们会寻找更简单更易用的网站。
- 帮助用户识别，诊断和修复错误 ：用户希望有更有用的提示错误信息去帮助他们做正确的操作。要做到提示信息醒目，简单，更具有指导性。
- 帮助和文档： 虽然让用户看帮助文档不是一个很好的方式，但是这些还是必须有的。确保这些帮助文档时容易查看引用的。
